
# Crypto Exchange Parser Bot

Этот проект представляет собой телеграм-бота для парсинга данных с криптовалютных обменников. Бот использует Selenium для автоматизации веб-парсинга и Google Sheets API для получения данных из таблицы Google. Бот автоматически уведомляет пользователя о наличии или отсутствии обменников на веб-страницах.

## Основные возможности

- **Парсинг данных с веб-сайтов**: бот автоматически посещает страницы обменников и собирает данные о наличии и отсутствии обменников.
- **Уведомления через Telegram**: бот отправляет сообщения в Telegram о результатах парсинга.
- **Использование Google Sheets API**: бот загружает список обменников и URL-адресов из Google Sheets.
- **Многопроцессорность**: для повышения производительности используется параллельная обработка с помощью библиотеки `multiprocessing`.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

   ```bash
   git clone https://github.com/yourusername/crypto-exchange-parser-bot.git
   cd crypto-exchange-parser-bot
   ```

2. **Установите необходимые библиотеки:**

   Убедитесь, что у вас установлены все необходимые библиотеки Python. Вы можете установить их с помощью `pip`:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

   *Обратите внимание:* вам также нужно будет установить драйвер Selenium (например, ChromeDriver), совместимый с версией вашего браузера Chrome.

3. **Настройте учетные данные Google Sheets API:**

   Скачайте файл учетных данных JSON для Google Sheets API и сохраните его в папке проекта. Обновите путь к файлу учетных данных в функции `get_data_from_google_table()`.

4. **Настройте токен Telegram Bot API:**

   Замените `YOUR_TELEGRAM_BOT_TOKEN` на токен вашего телеграм-бота в коде.

## Использование

1. Запустите скрипт:

   ```bash
   python your_script.py
   ```

2. Откройте Telegram и найдите своего бота.

3. Отправьте команду `/start` вашему боту, чтобы получить список доступных команд.

4. Используйте команду `/report`, чтобы начать парсинг и получить отчет.

## Команды бота

- `/start` — запускает бота и отображает приветственное сообщение.
- `/report` — запускает процесс парсинга и отправляет результаты в чат.

## Зависимости

Проект требует следующих библиотек Python:

- `multiprocessing`
- `selenium`
- `gspread`
- `telebot`
- `threading`

## Примечания

- Убедитесь, что у вас есть доступ к интернету для использования API и выполнения веб-парсинга.
- Будьте внимательны при использовании прокси и парсинга веб-сайтов, так как некоторые сайты могут блокировать доступ при обнаружении автоматических запросов.
